# ***markdown基本语法***
***
**markdown作为一个优秀的文本工具会自动调整合适的间距换行等**
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
#### 四级标题
##### 五级标题
###### 最多六级标题

一二级标题除了井号也可使用别的符号，但是要在标题文本下方且兼容性较差，对应顺序如下
===   ---
第一段文本信息
第二段文本信息

如上所示，源代码直接换行不会换行，想要换行应该打两个空格再换行
如本段所示  
1
当然也可以直接源代码中间空一行，不过这样效果也会空一行

1
或者使用HTML的br标签也可以<br>
1

想要文本加粗则使用两个连续星号**或者下划线包裹加粗内容

**加粗**   __加粗__

斜体则是一个星号或者下划线包裹
*斜体* _斜体_

___不过下划线似乎不如星号稳定___

而加横线则是两个波浪符号~~

~~加横线加横线~~

想要在文本之间加分割线则在空行使用至少三个星号或者下划线
***
但是只能用星号或者下划线不能有别的东西，且不能混用
****
三个减号也行但是中间要有空格隔开不然是其他意思“- - -”
- - -
***markdown同样支持列表形式，星号空一格就是无序列表***
* 其实加号和减号也可以
* 但是三个不要混用，不然会识别为不同列表的内容
* 不过同种之间空行只是增加视觉间距，不是两个列表
***
***而有序列表则是数字加.***
1. 但是如果不按顺序来
2. 其实还是按应该的数字来
3. 数字根据第一个数字来排序

***列表嵌套***
在想要嵌套的地方下一行加四个空格然后使用想要的符号就行，无序有序均可
1. aa
    * 嵌套
        1. 嵌套这个a是自动改的
2. aaaaa  
当列表结束后如果是使用两个空格换的行，其实还是会被识别为上一个列表项的后续内容，可以观察到换行是基于内容而非数字

**所以应该使用空行换行或者br**

想要带勾选的列表则在列表符号空格后加中括号加空格“[ ]”注意括号内有空格
* [ ] 如此
* [x] 而想要勾选则把括号内空格换为x
* [ ] 注意无论是无序列表还是有序列表加上勾选框后都是这个样子
1. [ ] aaa
***
## 代码块
***想要添加代码块则在代码部分每一行前面都要加四个空格*** 
有一个很方便的方法是按住alt然后按左键，就可以对多行操作

    public class LinkPhoto {
    public static void main(String[] args) {
    new maininterface();
    }
       
    }
或者在代码部分用包裹三个反引号```,同时在反引号后面加语言名字即可显示语言种类,还有很智能的提示
```java
public class LinkPhoto {
public static void main(String[] args) {
new maininterface();
}

    }
```

如果是行内代码可以使用单个反引号包裹代码`equals()`如上所示
## 引用
引用文本则是加大于号>，第一行加就可以，但是推荐每一行都加，这样代码更清晰，且还可以嵌套别的内容而非被识别为引用结束

>引用文本  
>>引用甚至可以嵌套引用
>
> 想要结束引用则需要空一行，而单纯回到外层引用则是大于号然后什么都不加

## 链接
想要添加链接则是用方括号括住名字然后接小括号，小括号内加链接  
[百度](http://www.baidu.com)

如果添加多个链接都这样写其实有点麻烦，可以[名字]后接[变量名]，然后后面空一行统一[变量名]:地址

[百度][a]  
[B站][b]

[a]:http://www.baidu.com
[b]:https://www.bilibili.com/
但是一个变量占一行
而角注则是方括号内加上箭头^和名字  然后换行统一写内容，参考链接写法
示例[^1]

[^1]:1111
但是idea好像并不是太支持这种预览

## 图片
可以选择网络链接或者本地链接，建议使用网络链接搭配图床
格式:"![图片，可写可不写，会在加载失败时显示](链接)"自适应大小，无法手动调整  
小括号里可以链接后加"文字"部分软件会作为标题

当然也可以像链接一样后面再给链接

## 表格
对于表格
格式应该是
```
| 表头1 | 表头2 | 表头3 |
|-------|-------|-------|
| 内容1 | 内容2 | 内容3 |
| 内容4 | 内容5 | 内容6 |
首尾的|可省略但不建议
```

* 表头与内容之间必须有一行分隔线（至少 3 个 - 组成），否则无法识别为表格
* 分隔线中的 - 数量不影响表格结构，只要每行分隔线的 - 数量一致即可
* 单元格内换行要使用br标签来强制换行
* 可以通过添加更改减号行的冒号来控制当前列，行首为左对齐，右为右对齐，都加则居中对齐

| 姓名                  |   年龄 |
|:--------------------|-----|
| :------------------ | ---- |
| 测试文本1111111111111   |    2 |

## 嵌入HTML内容（注意兼容性）
markdown支持部分HTML语言，比如图片可以使用img标签
< img src="">，这样就可以控制尺寸
基本上直接使用就行如

<span style="color: red; font-weight: bold;">这是红色粗体文字</span>

但是HTML 标签内的内容不会被解析为 Markdown，（如 < p>** 不会加粗 **< /p> 中的 ** 无效）。

你甚至可以嵌入网页,不过兼容不兼容另说
## 数学公式插入与排版
   * ***单行数学公式需要用单个美元符号包裹***
   * ***多行则如源代码一样用两个美元符号包裹***
  
如$x$

想打出花括号可使用\转义
### 几种常用数学符号如下
* 分数:使用\frac{分子}{分母}$\frac{分子}{分母}$
* 上下标:上标x^数字 $x^2$下标:x_标注$x_{22}$如果不止一位则使用花括号包裹标注就行,上下标可同时存在
* 根号:\sqrt[立方数]{内部数字},若是开平方第一个方括号可不写$\sqrt[3]{2}$
* 不等于:\not=  约等于:\approx   小于等于:\leq
* 大于等于:\qeq 乘号:\times  除号\div
* 正负号:\pm  累加求和:\sum_{下限}^{上限} 求和表达式
* 累乘:\prod  累除\coprod  求平均值:\overline()
* 度:^\circ,不加^则是个圆圈
* 无穷:\infty 定积分:\int_下标^上标式子 几重积分几个i如二重积分\iint
* 极限\lim_{n\rightarrow+\infty}\frac{1}{n}(这个是n分之一的极限)   空集\emptyset   属于:\in  不属于:\notin
* 真包含:\supset  包含:\supseteq  交集:\bigcap   并集:\bigcup
* **$\alpha \beta \gamma \delta  \eta \pi \theta$**
* **$\sigma \mu \epsilon $**
* 中间省略号:\cdots 下边省略号:\ldots 不加s则是一个点

***
## 其他扩展语法
有些语法默认没有打开，可以去设置里面看看（不过感觉兼容会有问题
